# Парсер отзывов с Ozon

## Описание

Этот скрипт предназначен для автоматического сбора отзывов с товаров на сайте Ozon. Программа использует Selenium для взаимодействия с веб-страницей и парсинга отзывов.

## Особенности
- В коде прописанно что данные о отзыве он берет по классам, так что версия может быть не актуальной.
- Авторизация через cookies.
- Возможность ручного входа в аккаунт, если cookies отсутствуют.
- Сбор отзывов с прокруткой страницы до конца.
- Сохранение данных в формате Excel.
- Поддержка headless-режима для работы без интерфейса браузера.
## Подтержка актуальности
Зайдите в конфиг и поменяйте название классов на актуальный

## Требования

- Установленный Google Chrome.
- Python 3.9+
- Библиотеки:
  - pandas
  - selenium
  - webdriver_manager
  - openpyxl

## Установка

1. Клонируйте репозиторий:
   ```bash
   git clone https://github.com/baldiczxc/Ozon-parser-reviews.git
   ```
2. Перейдите в папку проекта:
   ```bash
   cd Ozon-parser-reviews
   ```
3. Установите необходимые зависимости:
   ```bash
   pip install -r requirements.txt
   ```

## Использование

2. Запустите скрипт:
   ```bash
   python parse_reviews.py
   ```
3. Следуйте инструкциям в консоли:
   - Введите ссылку на товар, с которого нужно собрать отзывы.
   - Укажите имя выходного файла (без расширения). Программа сохранит данные в формате `.xlsx`.
4. Если cookies отсутствуют, программа откроет браузер для ручного входа. После успешной авторизации cookies будут сохранены для последующего использования.

## Пример работы

1. При запуске программы:
   ```
   Введите ссылку на товар: https://www.ozon.ru/product/123456/
   Введите имя выходного файла: отзывы
   ```
2. После завершения работы данные будут сохранены в файл `отзывы.xlsx`.

## Примечания

- Если программа запускается впервые, необходимо вручную войти в аккаунт Ozon через открывшийся браузер.
- Для корректной работы убедитесь, что у вас установлен Google Chrome последней версии.
- Если вы хотите сбросить cookies, удалите файл `cookies.pkl` в папке с программой.
